1. 프로세스와 스레드

1-1 멀티태스킹과 멀티프로세싱
```html
각 프로그램의 실행 시간을 분할해서 마치 동시에 실행되는 것처럼 하는 기법을
시분할 기법이라고 한다.
이렇게 하나의 컴퓨터 시스템이 동시에 여러 작업을 수행하는 능력을 멀티태스킹이라고 한다.
멀티 프로세싱은 여러 CPU를 사용하여 동시에 여러 작업을 수행하는 것을 의미한다.
하드웨어 기반으로 성능을 향상시킨다.
멀티태스킹은 단일 CPU가 여러 작업을 동시에 수행하는 것처럼 보이게 하는 것을 의미한다.
소프트웨어 기반으로 CPU 시간을 분할하여 각 작업에 할당한다.
```

1-2 프로세스와 스레드
```html
운영체제 안에서 실행중인 프로그램을 프로세스라고 한다.
프로세스는 실행 중인 프로그램의 인스턴스이다.
스레드는 프로세스 내에서 실행되는 작업의 단위이다.
CPU에 어떤 프로그램이 얼마만큼 실행될지는 운영체제가 결정하는데 이것을 스케쥴링이라고 한다.
```

1-3 컨텍스트 스위칭
```html
한 스레드를 멈추는 시점에 CPU에서 사용하던 값들을 메모리에 저장해 두어야 한다. 그리고 이후에 이 스레드를 다시 실행할때 이 값들을 CPU에 다시 불러와야 한다.
이런 과정을 컨텍스트 스위칭이라고 한다.
멀티스레드는 대부분 효율적이지만 컨텍스트 스위칭 과정이 필요하므로 항상 효율적이지는 않다.
```


